
我曾经幻想和那个人在一起了会有怎样的以后，会是怎样的幸福，应该是相濡以沫。我们会因为彼此的开心而开心，会因为彼此的难过而郁郁寡欢，但是这都是我们两个人的事情，因为我们在一起了，我们就是一体的，再也不分你我，我们可以一起携手看日出，感受着希望的升起，我们也可以一起相拥看夕阳，走过人生的尽头，我们的世界里面没有猜懝，没有顾忌，我们伸手将心完全交给对方保管。

<img class="fr-fin" data-fr-image-preview="false" alt="Image title" src="http://i.froala.com/download/ef37c72ca2a693bd9dd94fd8295b69ba02b9b873.JPG?1533428944" width="300">

遇见那个对的人已经不容易了，有的人喜欢身边有人陪伴，所以她们不会让身旁的位置落空，有的人喜欢孤单，即使那个对的人在身旁却是视而不见，更有甚着，喜欢玩着进进退退，欲柜怀迎的戏码，为什么要这样？上天不会总是照顾我们，让我们遇见那个人已经是对我们的恩赐了，为什么我们不把握住机会好好的对待这来之不易的幸福呢？你永远不知道下一秒会发生什么，也永远不会知道，这一秒陪伴在你身边的人，是不是可以和你携手一直走下去的人。
