
更新一下，因为答主自己身高157cm体重40kg，作为一个没胸没屁股的小矮子(?_?)，前天没吃午饭就两眼一抹黑差点挂掉的小身板儿(?_?)，我是真滴羡慕又高又瘦还前凸后翘滴人(?_?)

还有 这个小姐姐叫 张蓝心 张蓝心 张蓝心

有人说图是p的，修得太严重什么的，所以今天专门去B站视频截了几个个图

<img class="fr-fin" data-fr-image-preview="false" alt="Image title" src="http://i.froala.com/download/cf48533b079c90318484bdc13c98ad0b8db1e769.jpg?1533139171" width="300">

然后有人说她瘦得不健康？？？没有肌肉？？？腹肌马甲线都有吧，她最难得的就是体型身材都是靠练出来的，亲，前国家队的运动员了解一下，跆拳道全国总冠军了解一下，我觉得她生活的很健康，不像很多女明星靠节食瘦下来的，整个人纤纤弱弱的是不是比较符合大家的审美？有些饿的走红毯都能晕（心疼）。觉得小腿一样细不好看的，我超想有一样细，匀匀称称的腿的=_=。

还有，单讨论腿长我还可以截下动图，或者不符合自己的审美无可厚非，但是不要随便内涵别人吧，她的角色靠自己的能力拿到完全没问题吧，中国有这样身高，身材，身手外加样貌的女生都已经遍地走了吗←_← 小花们都拉出来溜溜有没有这样的功底，能不能做这样的女打星

作者：玄烨

链接：https://www.zhihu.com/question/56185788/answer/389928380

来源：知乎

著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

