
<b>完全零基础的我们</b>。太厚，知识点太详细。要知道，我们现在刚学完C，才了解编程的循环语句而已。再怎么好的入门书籍，它对受众也是有一定要求的。<b>而这个阶段的我们，就像小婴儿，即使给我们一辆带辅助轮的自行车，我们也骑不了...</b>我买过一本《疯狂Java讲义》，就翻了几次。看着密密麻麻完全不熟悉的知识点，很烦躁很焦虑。当然，我不是说看书不好，只是本阶段不推荐。至少我从零基础到学习框架，从书本上学到的可能就占了0.5%，看博客学到的也比书本多。几乎完全是靠视频学来的。而且视频也有源码和笔记，已经很方便。

对零基础的学习者来说，JavaSE的学习非常困难，因为完全白纸一张。你会有无数疑问，会经历无数次沮丧，无数次想放弃，无数次怀疑自己的智商。比如我，学了一个多月才学到毕老师的异常一章。之前在面向对象一章就已经很崩溃，哪知异常也这么抽象，完全不知道它是干嘛的....但千万不要放弃学习，也不要停下进度。可以多看几遍或者先往后看，到时候再回过头来学习。不要理会别人的嘲讽。很多人是科班出身，早就忘了当初自己连软件都不会装的窘境。就像我们现在根本不会觉得用筷子还需要学习，但你爸妈当年为了教你用筷子，可是头疼过不止一次呢！
