
1，不懂的知识点视频多看几遍，如果视频有配套笔记，第二天起来复习一遍，加深印象。自己也可用word做笔记，写学习日志。JavaSE初期建议用最简单的EditPlus或UltraEdit敲代码，顺便掌握最简单的dos命令(cd.. cd javac java差不多了)。JavaSE中后期，立即跟着视频<b>换Eclipse或myEclipse</b>，<b>赶紧熟练工具的使用。</b>JavaSE有不懂的，可以百度或谷歌，看看别人的技术博客。再回过头看视频可能就突然明白了。因为我也这么试过，对我帮助很大，希望你也能试试。

2，根据视频内容画思维导图！根据视频内容画思维导图！根据视频内容画思维导图！

强烈推荐这个方法。我建议思维导图画两个版本：

初版――记录视频讲解思路和各个知识点，尽量详细。

再版――自己试着回忆，把最核心的知识点提取出来。

画思维导图的好处在我看来至少有两个：

①理清讲解思路，让自己有全局观。初学Java，每一天的视频刚听完就基本忘得差不多了。很多知识点脑海中也只剩下一个名词，具体讲了什么已经记不得！如果只是这样看看视频，不反刍总结每个知识点的话，过一段时间就会全部忘光，连每个知识点是在哪一天视频出现的都不知道！这是我沉痛的教训，不知道浪费了多少时间！<做笔记长远来看是最省时间的。因为笔记内容都是自己消化过的，后期不用再去看视频复习，直接看自己的笔记，效率太高了！反而蜻蜓点水，不做笔记一味求快的人，学到后面跟不上，回过来看原先视频又觉得自己懂了，再回去又不懂，因为这些知识点你只是听懂了，而不是理解！！</b>

②方便日后复习，以及遗忘时的检索回忆。
