

我看到这个问题的时候，所有答案都在说这不是一种善举。喷题主的占大多数，还没有人解释为什么。我来试试解释一下这个问题。
<strong>题主的这个逻辑是不能成立的。</strong>“以四个人不开心为代价让五个人开心”是一种善举。也就是说五个人的开心比四个人的开心更重要。按照这个逻辑，我们从四个人每个手里抢五块钱，然后分给另外五个人每人四块。看，一共还是那二十块钱（题主认为不能抵消，这显然是可以抵消的），现在只有四个人不开心，另外五个是开心的，这多划算。显然这是一种强盗逻辑。
关于这四个人是队友，那五个是敌人，应该让队友开心敌人不开心的观点，这个不是问题的关键。本身我们十个人一起玩一局游戏，就是朋友。无论是踢球还是打牌，分成队伍都是很正常的，难道因此就决裂了么？<strong>挂机的危害在于：你破坏了这九个人的游戏体验。即使你硬要说这四个人和对面五个人在胜负上的情绪可以抵消，但游戏体验上的损失却没有地方可以弥补。
</strong>最后
<strong>在一个不公正的制度下，长远来看，每个人都是受害者。作为破坏公正的那个人，不会得到任何人的赞扬，即使有些人暂时因此获利。</strong>

