好久没碰联盟了，那次我才真正感受到联盟的独特魅力。那天是2018年的元旦，我去了网吧，匹配进后我选了中单小法，不知道谁手快，队友选了个亚索。嗯，结果是谁都没换。进去后对面也是亚索，我一想不好打我改辅助吧，让我方亚索去中。我刚想打字给亚索说，他手真快，先打完了字“*，小法你是不是**，老子先选的老子去中，你去下。”原本我还想换路的，但是对方对你没素质，你也没必要给对方好脸看。我直接出了法师装，那个亚索这时看我去了中路，也跟了过来，一遍走还一边骂。前期直接送了对面亚索3个人头才罢休！3个人头啊，那是多少经济啊，原本就不太好打，那个压缩还一直吃我兵，我也不是大神或职业选手，结果就是被对方亚索单杀了好几次（3 4 5次吧）。我方亚索看到此情此景，又开始喷了，说什么我是个辣鸡，送人头，还号召对面举报我。毕竟今天是元旦嘛，不能因为这点破事就影响了心情，我就挂机了，看队友打，这时那个**又开始说我挂机，要举报我。重点来了，不能影响心情，游戏嘛，就是怡情的，不能本末倒置。无视我也开始打字（所有人）“兄弟们，元旦快乐！”我没想到的是，除了我方亚索，无论是对面的还是我方的，都回复了我。“同乐同乐。”“谢谢了兄弟”“兄弟你也是”…………然后我继续挂机，我有问他们什么时候玩的，他们说有的是s2有的是s3s4s5。我问他们今天怎么还打联盟，我得知他们有一个失恋了，一个很孤独，一个没有家，一个和朋友出来开黑……我有说好久不打联盟，他们说也有同感。
然后我们从联盟谈到了人生，从英雄谈到了自己，从现在谈到了将来……
我方亚索这时也不喷了，只专心打游戏，那一刻我感觉除了亚索外，整个峡谷都安静了，每一个英雄都静止了，和我一样在挂机……（码字到这想哭）
我们彻底聊嗨了，忘记了打游戏，除了对面嫌我方亚索一直推塔所以一直组团去抓他。
打了多长时间忘记了，反正很长很长，谁赢了也不知道，只记得游戏最后所有人打出了“GG ”
但我相信此“GG”绝对非彼“GG”
游戏到了结算页面，我有点怅然若失，忽然消息提示对面5个人给点赞是可敬的对手，人生中的第一次5个赞，我又回了他们。
都是过客，也没加好友，但是让我对联盟的认识更深刻了。

