关于这个我真的不了解

可能是因为男生觉得追星有损形象？要么就是纯粹不感兴趣吧

有兴趣的话可以关注一下npc的黑子们 大部分都是男性。一个个酸到不行-

这里偏题了可是还是想要说一下下：

那些同样十几二十岁的男生们呀 你们一个个每天抱着键盘拼命黑那些同样年纪的偶像们有意思不？还是好好努力吧 你只看得到他们红了 所以嫉妒 眼红 就只会酸 娘，妆浓，没实力 可是完全看不到他们怎么变红的，与其在这里毫无疑义的尬黑 还不如自己找点事情做～

不过我觉得他们再没实力也比你厉害哦！:)

回正题：现在普遍都是女性追星因为大部分都是女生混饭圈 饭圈很乱很乱 可能更适合有小心思 更细心 更喜欢八卦的女性吧

还有一点：当今社会上还是大部分人应该都认为男性应该工作，要有大男子主义，不会在乎一些55667788的小事儿 比如明星八卦/绯闻/etc. 

而女性呢？每天跟其他小女生一起聊聊天/喝喝茶/将小秘密。当然这不是完全的原因。

我觉得可能最主要的原因应该是女追男星正常 

而男追女星会被说成是大猪蹄子/变态/宅男。

而且也有很多女生喜欢漂亮的小姐姐的 比如我哈哈哈哈啊哈嗝。可是男追男星会被说成死基佬 所以..嗯..嗯。
