
<b>【2，JavaSE基础】</b>

12月下旬我我开始了JavaSE的学习。网上看了一大堆推荐，知乎也反复看别人的回答，最终选了传智播客《毕向东Java基础视频25天》。前四天很简单，都是C里面学过的知识点，比如数组，所以基本2倍速，每天看1天视频。第5天，开始讲面向对象。挺激动的，因为学C时郝斌老师有提过面向对象，觉得很神秘。但遗憾的是，初次接触面向对象，看得我全场懵逼，头皮发麻，完全云里雾里。最后索性自暴自弃，不看了。那时刚好又准备离职，过年在家什么都没做，白白浪费近两个月。等3月份出来重新找到工作，又重新开始学习毕老师的25天视频时，发现竟然连C的部分内容也生疏了....所以，<b>学习千万不要断</b>。

毕老师的25天视频，善用类比，语言幽默，每个知识点掰开了揉碎了喂给你，非常适合初学小白。<b>毕老师讲课的魅力在于，让小白能听得进去，不枯燥，甚至觉得很有意思！</b>自己也很喜欢他的讲课风格。但零基础的各位可能会和我当时一样，看到第五天时完全懵逼。因为对于零基础初学者，Java还是挺难的。

后来发现毕老师还有其他版本的视频，相比25天版调整了部分知识点讲解顺序。但是，听了刘意老师的视频后，觉得刘意老师的风格也很不错！<b>思路非常清晰，语言简短直接。</b>也是我现在最推荐的JavaSE视频教程。反而毕老师有些知识点的讲解有点绕。但毕老师很多地方之所以听起来绕，是因为真的太照顾初学者了。算是为了初学者做出的让步吧。

JavaSE阶段，建议完全零基础的朋友，先看毕老师的，再看刘意老师的。或者直接看刘意老师的，辅助看毕老师的。放心，完全零基础的朋友，一遍肯定学不会。所以同一套视频看两遍都算少了。另外，有时一个老师的观点是片面的，要结合不同老师的讲解才可能对一个知识点有更全面深刻的理解（<b>前提是先把一个老师的讲解吃透</b>）。所以我是建议刘意和毕向东的都至少看两遍。

具体建议后面会给出。

<对零基础学习者的建议>

0，<b>看视频学习，不要看书学习。</b>我自己是日语专业的，此前完全没有接触过编程，对编程是完全没概念的。知乎上很多人都说看视频慢，建议直接看优秀的书籍，所以我就买了C语言的一些书和Java的一些书（都是初学入门的），<b>但都看不懂，看不下去</b>。反而是后期跟着视频学习一段时间后，再翻开书本（其实几乎没看过书），慢慢能知道书里在讲什么了。大家千万不要觉得看视频会显得自己学习能力不够强。实际上，大学选择计算机专业的同学，又有多少比例是不靠老师上课，自己躲图书馆把编程学会的呢？从这个角度来说，看视频相当于大学课堂听课。并没什么不妥。
