老鼠胆子小，警惕性很高，你折腾的动静越大，它就会越安静。我觉得它某些看似机智的行为，其实是它本能的反应。它的一个不小心，就有可能命丧黄泉，优胜劣汰，适者生存，时间久了，能活下来的老鼠也就会更胆小警惕性更高了。下面讲几个我工作时和老鼠狭路相逢正面交锋的小故事吧。有一次客户亲眼看见它跑进衣柜了，然后把柜门关掉，打电话让我去抓。我到了现场先把卧室门窗关上，门下边的缝隙放了一排粘板，首先保证它逃不出去，也没发现有其他可以逃出去的孔洞。然后又在衣柜周边放了一圈粘板，以为这样就万无一失了。小心的打开衣柜门，它没有窜出来，拿掉叠放在下面的衣服，它还是没有出现。不会是我到来之前它早逃掉了吧。我又扒拉扒拉几下挂在衣架上的衣服，它还是没出现。客户就站在床上好奇又有点紧张的看我如何抓住它，可老鼠一直不出来，她自己也纳闷了，明明看见老鼠跑进去，怎么就不见了呢？她走下床，她让我帮她把挂在衣架上的衣服也拿出来，她要去洗一洗。我就把衣服一件件的拿下来抖一抖，然后递给她，前几件也没出现老鼠，可就在我们都确信老鼠早已逃掉的时候，老鼠突然从我刚递给她的衣服里就窜出来了，直接跳到床上，然后溜到床底去了，事先设的封锁线根本不起作用。好吧，老鼠的突然出现没有吓到我，但被客户的尖叫声差点吓尿。我赶紧趴地板上，看老鼠逃到哪里去了，但床底什么都没有。（事后检查，客户的房子是砖木结构的老房子，地板下面是空的，且地板没有踢脚线，和砖墙之间有很大的缝隙，老鼠就是从这缝隙逃走了。当然最后老鼠还是抓到了，缝隙也建议她找房东修补了。但由于客户是日本人，中文不是很好，沟通很吃力，花了不少功夫）
