

我已经七个月没见到我女朋友了，虽然也有痛苦迷茫的时候，但感情却在不断的深入。经验和原则大家都说了很多，我就讲讲具体的方法吧。1、交流方式的多元化，坚持即时感受的沟通。现在通讯方式那么多样，微信、视频、电话、邮件。我跟女朋友用遍了上述所有方式。微信是用来交流即时感受的，我们有时差，即使她在睡觉我也会把我遇见的事情和感受讲给她听，等到她醒来就会给我回馈（这么做的好处在于，避免“我刚刚明明有话想说的，现在忘了”）。视频是常规性项目，基本上每天进行半小时，心情好的时候能持续2个小时，天南地北的聊，至于聊什么下面会提到。电话是再找不到对方，或者我出差的时候（她还是学生），其实有时候我发现偶尔电话聊天很妙，能说出一些平时视频中不会说的话。邮件，其实也可以说是写信，这种方式更多的是交流内心深处的想法，对彼此对未来对人生家庭。有时候吵架了，写一份长邮件过去，效果会不错。2、尽量培养一些共同的话题，把共有的兴趣最大化（注意，是共有的，不要把自己的兴趣加给对方）。我们都喜欢美剧和电影，于是就一起看（时间上不一定一起），可以谈论的很多。偶尔也会看同一部小说。偶尔去见一下共同的朋友和家人，视频时也可以聊一下彼此都感兴趣的八卦。

