第二天，第三天病情日况愈下，高血压引起视力模糊，言语困难。心情恶劣低落，不相信大病竟会降临与我。持续三天后全身冰凉，思维模糊，当时只想着见父母最后一面，这是那天上午仅存的意识，在焦虑，与不安中意识到这是将死之时最后的愿望。而医生也根据我的病情两个几小时内下了三张病危通知书，当时我父母正在从外地火车上哭着赶来深圳。  亲情的伟大是能让人起死回生的。  对待病情的心态也关系着生死，这是我对于这次大难后的感悟。  下午在煎熬焦急中等到了父母的到来。母亲看到病床上的我嚎啕大哭激动后心情慢慢平息。多日未进食也因为平时对于家庭成员沉默寡言的父亲喂食而多吃了些。
食物对于一个人的重要性并不是冰凉的葡萄糖点滴可以代替的，而我个人以为正是当时的喂食让我身体的各项机能恢复，它的重要性和亲情一样，让我第二天可以下床坐轮椅。病情从此好转。
这是病初透析前期几天内病情恶化与心理的描述。也是我第一次近距离接触死亡。

回想2012年透析期中至手术前，让人痛苦煎熬的有许多；血压持续不低于180，引起头痛而彻夜失眠，贫血、毒素、水肿导致身体冰凉、麻痹，伴随身体各部分如虫咬蚁钻。（缺铁性贫血似乎在每个肾病患者身上都会发生）.
