
所有的答案都在指责挂机的人，所有人的理由是什么呢？“骂人的人在继续游戏，而挂机的人耽误了游戏。”也许这样解释不太明显，我再继续直白解释一下，就是：骂人的人不是在骂我，而挂机的人是在坑我，所以我要骂那个挂机的人，因为骂人的那个跟我没有利害关系。事不关己，高高挂起。答主你的答案已经明确了，之所以没有人讨伐先骂人的人，完全是整个大游戏环境素质低下导致的。不信？你看看那些答案，基本上都是看到挂机二字就开始高潮，连问题都不看完就开始愤怒释放自己的高潮。许多人都在喷lol环境差，却从来没人想着如何去治理这个环境。我玩的许多游戏，《星际》《激战2》圈子很小众，但每当有喷子出现，所有的人都会讨伐。每当有人吵架，许多人都会劝架。你的队友被喷时，你没有想着去劝架安抚队内情绪。你的队友挂机时，你却想着他挂机耽误了你的游戏。古代有个东西叫连坐制，你们五个人是绑在一辆车上的。赢了是五个人的荣耀，输了也是五个人的责任，有人挂机每个人也有每个人的责任。我很讨厌“锅”这个词。它让明明是一个队伍的游戏强行分裂。无论是黄铜5，还是lpl。每场比赛似乎赢了都是一个人6的飞起，输了都是一个人的锅。我很喜欢《全职高手》这本书，它描绘出了一个我心目中的职业赛场。无论赛场输赢，队友不离不弃。里面每个人都有着自己的性格，手法，操作，但他们从来都不视胜利是自己一个人的。每个选手最初始的出发点都是队伍。哪怕跌入谷底，也有队友替你撑腰。现在的lol应该改改了，现在所有人都把它当成一个5人凑成一起的游戏。而不是一个五人组队队伍荣誉高于一切的游戏。人人为我，我为人人。

